# school-project
В репозитории представлены следующие учебные задания:
* Анализ данных на python в Jupyter notebook:
  * [taxi_peru.ipynb](#taxi_peru)
* Мини-программы на python:
  * [guess_the_number.py](#guess_the_number)
  * [prophet.py](#prophet)
  * [hangman.py](#hangman)
______
## Анализ данных на python в Jupyter notebook
### <a id="taxi_peru"></a> [taxi_peru.ipynb](https://github.com/pj-unknown/school-project/blob/main/taxi_peru.ipynb)
Датасет содержит данные о поездках на такси в Перу: рейтинги водителей и пассажиров, координаты начальной и конечной точки поездки, время в пути, платформа, с которой сделан заказ, тип заказа и тип поездки.

**Задания:** 
* Проверьте, с какой платформы было сделано больше всего заказов;
* Проверьте, какой тип поездки (icon) встречался чаще всего;
* Визуализируйте распределение переменной end_state (итоговое состояние заказа) в разбивке по платформам (source);
* Проверьте, как распределены оценки водителей (driver_score);
* Проверьте, как распределены оценки клиентов водителями (rider_score).

## Мини-программы на python
### <a id="guess_the_number"></a> [guess_the_number.py](https://github.com/pj-unknown/school-project/blob/main/guess_the_number.py)
**Описание проекта:** 
* Программа генерирует случайное число в диапазоне от 1 до N и просит пользователя угадать это число;
* Если догадка пользователя больше/меньше случайного числа, то программа должна вывести сообщение *"Твоё число больше загаданного, попробуйте ещё разок"*/*"Твоё число меньше загаданного, попробуйте ещё разок"*; 
* Если пользователь угадывает число, то программа должна поздравить его и вывести сообщение *"Вы угадали, поздравляем!"*.
* [Источник](https://stepik.org/58852)

**Улучшения:**
1. Добавлена возможность указания правой границы для случайного выбора числа (от 1 до N);
2. Включен подсчет попыток, сделанных пользователем. Когда число отгадано, программа показывает количество попыток;
3. Есть возможность генерации нового числа для повторной игры, после того, как пользователь угадал число;
4. Реализована функция проверки корректности введенных данных. 

### <a id="prophet"></a> [prophet.py](https://github.com/pj-unknown/school-project/blob/main/prophet.py)
**Описание проекта:** 
* Предсказатель или шар судьбы — шуточный способ предсказывать будущее;
* Программа просит пользователя задать некий вопрос, чтобы случайным образом на него ответить;
* Существует 20 вариантов ответа, разбитых на 4 категории: положительные, нерешительно положительные, нейтральные, отрицательные.
* [Источник](https://stepik.org/58852)

**Улучшения:**
1. Есть возможность задавать новый вопрос. После предсказания программа выводит сообщение *"Следующий вопрос?"*. Пока пользователь отвечает *"да"* программа продолжает давать предсказания;
2. В качестве предсказателя выбран конкретный персонаж - римский философ-стоик - Луций Анней Сенека.
    * При запуске программа выводит сообщение: *"Сенека приветствует тебя. Назови своё имя!"*;
    * При последнем предсказании программа выводит 1 из 15 цитат Сенеки. Например: `Сделай шаг вперед – и ты поймешь, что многое не так страшно как раз потому, что больше всего пугает. Будь здоров.`

### <a id="hangman"></a> [hangman.py](https://github.com/pj-unknown/school-project/blob/main/hangman.py)
**Описание проекта:** 
* Программа загадывает слово, а пользователь должен его угадать. Изначально все буквы слова неизвестны. Также рисуется виселица с петлей;
* Пользователь предлагает букву, которая может входить в это слово;
* Если такая буква есть в слове, то программа ставит букву столько раз, сколько она встречается в слове. Если такой буквы нет, к виселице добавляется круг в петле, изображающий голову;
* Пользователь продолжает отгадывать буквы до тех пор, пока не отгадает всё слово. За каждую неудачную попытку добавляется еще 1 из 6 частей туловища висельника.
* [Источник](https://stepik.org/58852)

**Улучшения:**
1. Включен подсчет попыток, сделанных пользователем. Когда слово отгадано, программа показывает количество попыток;
2. Есть возможность генерации нового слова для повторной игры;
